
-- 连接到本地数据库名
db2 connect to <数据库名>    

-- 连接到远端数据库
db2 connect to <数据库名> user <用户名> using <密码> 

-- 启动当前的DB2数据库管理实例。  
db2start

-- 停止当前的数据库管理实例。 
db2stop

注：启动和关闭的是数据库管理实例，而不是单个的数据库，
restart database：并不是重新启动数据库，是平衡非正常结束而不一致状态的数据库，结束后，连接仍然存在。 


管理DAS
产生：root运行－dascrt -u dasuser1
删除：root运行－dasdrop
启动：dasusr1运行－db2admin start
停止：dasusr1运行－db2admin stop

-- 必杀技
db2_kill
ipclean


db2start dbpartitionnum 9 restart

-- 断开数据库连接
disconnect db2_gcb 

-- 断开数据库连接
db2 connect reset    

-- 断开数据库连接
db2 terminate        
    
-- 强迫某些应用程序从数据库断开
db2 force applications (<应用程序ID,应用程序ID>); 

-- 强迫所有应用程序从数据库断开
db2 force applications all 




