meta是用来在HTML文档中模拟HTTP协议的响应头报文。meta   标签用于网页的＜head＞与＜/head＞中，meta   标签的用处很多。meta   的属性有两种：name和http-equiv。name属性主要用于描述网页，对应于content（网页内容），以便于搜索引擎机器人查找、分类（目前几乎所有的搜索引擎都使用网上机器人自动查找meta值来给网页分类）。这其中最重要的是description（站点在搜索引擎上的描述）和keywords（分类关键词），所以应该给每页加一个meta值。比较常用的有以下几个：     
    
    
  　　name   属性   
    
    
  　　1、＜meta   name="Generator"   content=""＞用以说明生成工具（如Microsoft   FrontPage   4.0）等；   
    
  　　2、＜meta   name="KEYWords"   content=""＞向搜索引擎说明你的网页的关键词；   
    
  　　3、＜meta   name="DEscription"   content=""＞告诉搜索引擎你的站点的主要内容；   
    
  　　4、＜meta   name="Author"   content="你的姓名"＞告诉搜索引擎你的站点的制作的作者；   
    
  　　5、＜meta   name="Robots"   content="all|none|index|noindex|follow|nofollow"＞   
    
  　　其中的属性说明如下：   
    
  　　设定为all：文件将被检索，且页面上的链接可以被查询；   
    
  　　设定为none：文件将不被检索，且页面上的链接不可以被查询；   
    
  　　设定为index：文件将被检索；   
    
  　　设定为follow：页面上的链接可以被查询；   
    
  　　设定为noindex：文件将不被检索，但页面上的链接可以被查询；   
    
  　　设定为nofollow：文件将不被检索，页面上的链接可以被查询。   
    
    
  　　http-equiv属性   
    
    
  　　1、＜meta   http-equiv="Content-Type"   content="text/html";charset=gb_2312-80"＞   
    
  　　和   ＜meta   http-equiv="Content-Language"   content="zh-CN"＞用以说明主页制作所使用的文字以及语言；   
    
  　　又如英文是ISO-8859-1字符集，还有BIG5、utf-8、shift-Jis、Euc、Koi8-2等字符集；   　　2、＜meta   http-equiv="Refresh"   content="n;url=http://yourlink"＞定时让网页在指定的时间n内，跳转到页面http;//yourlink；   
    
  　　3、＜meta   http-equiv="Expires"   content="Mon,12   May   2001   00:20:00   GMT"＞可以用于设定网页的到期时间，一旦过期则必须到服务器上重新调用。需要注意的是必须使用GMT时间格式；   
    
  　　4、＜meta   http-equiv="Pragma"   content="no-cache"＞是用于设定禁止浏览器从本地机的缓存中调阅页面内容，设定后一旦离开网页就无法从Cache中再调出；   
    
  　　5、＜meta   http-equiv="set-cookie"   content="Mon,12   May   2001   00:20:00   GMT"＞cookie设定，如果网页过期，存盘的cookie将被删除。需要注意的也是必须使用GMT时间格式；   
    
  　　6、＜meta   http-equiv="Pics-label"   content=""＞网页等级评定，在IE的internet选项中有一项内容设置，可以防止浏览一些受限制的网站，而网站的限制级别就是通过meta属性来设置的；   
    
  　　7、＜meta   http-equiv="windows-Target"   content="_top"＞强制页面在当前窗口中以独立页面显示，可以防止自己的网页被别人当作一个frame页调用；   
    
  　　8、＜meta   http-equiv="Page-Enter"   content="revealTrans(duration=10,transtion=50)"＞和＜meta   http-equiv="Page-Exit"   contect="revealTrans(duration=20，transtion=6)"＞设定进入和离开页面时的特殊效果，这个功能即FrontPage中的“格式/网页过渡”，不过所加的页面不能够是一个frame页面。