在java中，一个类就是一个单元，单元测试就是开发者编写的一小段代码用来对类中的方法功能进行测试。

Junit是java语言编写的第三方单元测试框架。Junit.jar

首先要分清几个概念：测试方法、测试类、测试集、测试运行器：

- 其中测试方法就是用`@Test`注解的一些函数
- 测试类是包含一个或多个测试方法的一个`Test.java`文件
- 测试集是一个`suite`，可能包含多个测试类
- 测试运行器则决定了用什么方式偏好去运行这些测试集/类/方法



- 测试类的命名规范：

  以Test开头，以业务类类名结尾。比如业务类类名：StudentDao,那么测试类名：TestStudentDao 

- 测试方法的要求

  命名要求：以test开头，以业务方法结尾。比如业务方法名：SaveStudent,那么测试方法名：testSaveStudent

  **必须是public修饰的，必须没有返回值，必须没有参数，必须使用@Test注解修饰**。

- 如何运行测试方法：

  - 选中测试方法名 -->右键--> Run    '测试方法名'     运行选中测试方法。
  - 选中类名 -->右键 -->Run  '测试类名'  运行选中类所有的测试方法。
  - 选中模块名 -->右键 -->Run  'All Tests' 运行选中模块中所有测试类中的所有测试方法。

- 如何查看测试结果：

  - 绿色：代表测试成功，没有问题。
  - 红色：代表测试出现问题了。



# 注解



## @Test

标记在单元测试类的方法上



## @Runwith

@Runwith就是放在测试类名之前，用来确定这个类怎么运行的。也可以不标注，会使用默认运行器。

常见的运行器有：

- @RunWith(Parameterized.class) 参数化运行器，配合@Parameters使用junit的参数化功能

- @RunWith(Suite.class)

  @SuiteClasses({ATest.class,BTest.class,CTest.class})

- 测试集运行器配合使用测试集功能

- @RunWith(JUnit4.class)

  junit4的默认运行器

- @RunWith(JUnit38ClassRunner.class)

  用于兼容junit3.8的运行器

- @RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)

  集成了spring的一些功能



## @Parameters

用于使用参数化功能。



## @Rule

方法级别，每个测试方法执行时都会执行被`@Rule`注解的成员变量的实现自`TestRule`的`apply`方法，和@Before类似。



## @TestRule



## @ClassRule

类级别，测试类执行时仅会执行一次被`@ClassRule`注解的静态变量的方法，和@BeforeClass）类似。



## @FixMethodOrder

在JUnit 4.11中，测试类的执行顺序可通过添加注解 “@FixMethodOrder(annotation)” 来指定。

注解有三种参数类型，分别是：

- MethodSorters.DEFAULT(默认的顺序)

  以确定但不可预期的顺序执行，这是由方法名hashcode值来决定，如果hash值大小一致，则按名字的字典顺序确定。
  对于不同操作系统，可能会出现不一样的执行顺序，在某一操作系统上，多次执行的顺序不变。

- MethodSorters.JVM

  按JVM返回的方法名的顺序执行，此种方式下测试方法的执行顺序是不可预测的，即每次运行的顺序可能都不一样。（JDK7里尤其如此）
  这里网上很多文章都写错了，按照JVM返回的方法名执行，并不是按照你方法上下文的顺序执行的，其执行顺序还是不可预期的。

- ***MethodSorters.NAME_ASCENDING***

  按方法名称的字典顺序执行，由于是按字符的字典顺序，所以以这种方式指定执行顺序会始终保持一致。
  不过这种方式需要对测试方法有一定的命名规则，如测试方法均以testNN开头。（NN表示测试方法序列号 01-99）

  



## Junit4.0常用注解

### @Ignore

在单元测试类中每个被注解@Ignore的方法或类将不被执行。



### @BeforeClass

用来静态修饰方法，该方法会在所有测试方法执行之前执行一次。



### @Before

用来修饰方法，该方法会在每一个测试方法执行之前执行一次。



### @After

标记在方法上，在单元测试方法运行完后自动调用 @After 注解标记的方法



### @AfterClass

用来静态修饰方法，该方法会在所有测试方法执行之后执行一次。



## Junit5.0常用注解



### @BeforeEach

用来修饰方法，该方法会在每一个测试方法执行之前执行一次



### @AfterEach

用来修饰方法，该方法会在每一个测试方法执行之后执行一次



### @BeforeAll

用来静态修饰方法，该方法会在所有测试方法执行之前执行一次



### @AfterAll

用来静态修饰方法，该方法会在所有测试方法执行之后执行一次



# 与SpringBoot集成

引入此依赖:

```xml
<dependency>
  <groupId>org.springframework.boot</groupId>
  <artifactId>spring-boot-starter-test</artifactId>
  <scope>test</scope>
</dependency>
```

由于一个项目中会写很多测试类，而测试类上面是需要以下几个注解的，每建一个类都去补注解，太麻烦，就在这个类中加上注解，其他测试类直接继承这个类就好了：

```java
import org.junit.After;
import org.junit.Before;
import org.junit.runner.RunWith;
import org.springframework.boot.test.context.SpringBootTest;
import org.springframework.test.context.junit4.SpringRunner;
import org.springframework.test.context.web.WebAppConfiguration;
 
@RunWith(SpringRunner.class)
@SpringBootTest
//由于是Web项目，Junit需要模拟ServletContext，因此我们需要给我们的测试类加上@WebAppConfiguration。
@WebAppConfiguration
public class TmallApplicationTests {
 
    @Before
    public void init() {
        System.out.println("开始测试-----------------");
    }
 
    @After
    public void after() {
        System.out.println("测试结束-----------------");
    }
}
```

这里建一个测试类，继承基类，然后测试 service中的两个方法

```JAVA
import com.alibaba.service.EntFileService;
import org.junit.Assert;
import org.junit.Test;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;

public class EntFileTest extends TmallApplicationTests {
    @Autowired
    private EntFileService entFileService;
    //@Ignore("not ready yet")
  
    @Test
    public void testGetEntFileById(){
        Assert.assertSame("企业数量有误",500,entFileService.getCount());
    }
 
    @Test
    public void testGetEntFileList(){
        Assert.assertSame("企业数量不为10",10,entFileService.getEntFileList());
    }
}
```

如上，直接@Autowired注入实例对象，然后继承基类，测试方法上面要加@Test注解。

