



# 命令



## ls

按文件大小排序

```shell
$ ls -l |sort -n -k5
```



## curl

是一个用于在命令行下发送 HTTP 请求的工具，它支持多种协议，包括 HTTP、HTTPS、FTP 等。

```shell
$ curl -F "https://gitee.com/jeremy8551/UniversalScriptEngine.git"
```

1. **基本选项：**
   - `-X`：指定请求方法（GET、POST、PUT 等）。
   - `-H`：设置请求头。
   - `-d`：发送 POST 请求的数据。
   - `-F`：发送文件上传的数据。
   - `-A`：设置 User-Agent。
   - `-e`：设置 Referer。
   - `--url`：指定请求的 URL。
2. **输出选项：**
   - `-i`：包含响应头。
   - `-I`：只获取响应头，不下载内容。
   - `-o`：将输出保存到文件。
3. **连接选项：**
   - `--connect-timeout`：设置连接超时时间。
   - `--max-time`：设置请求最大执行时间。
4. **认证选项：**
   - `-u`：设置用户名和密码。
5. **代理选项：**
   - `--proxy`：设置代理。
   - `--proxy-user`：设置代理用户名和密码。
6. **SSL/TLS 选项：**
   - `--insecure`：忽略 SSL 证书验证。
   - `--cert`：指定客户端证书。
   - `--key`：指定客户端证书的私钥。
   - `--cacert`：指定 CA 证书。
7. **其他选项：**
   - `-s`：静默模式，不显示进度信息。
   - `-v`：详细模式，显示详细的请求和响应信息。
   - `--help`：显示帮助信息。

这只是一些常用的选项，实际上 `curl` 支持非常多的选项，可以根据具体的需求选择合适的选项来发送定制化的 HTTP 请求。要获取更详细的信息，你可以在命令行输入 `curl --help` 或者查阅 `curl` 的官方文档。



## awk

```shell
$ awk -F" " '{print $1}'
```



查看linux文件的大小

```shell
$ zs=`ls -l $1.dat | awk -F" " '{print $5}'`
```



## chown

用于更改文件所有者和所属组的命令。、

```shell
$ chown [options] [owner][:group] file(s)
```

- `-c`选项：仅在更改时显示操作信息。
- `-R`选项：递归地更改指定目录下的所有子目录和文件的所有者和所属组。
- `-v`选项：显示操作信息，包括更改的详细说明。

- `owner`: 新的所有者的用户名。
- `group`: 新的所属组的组名。如果未提供，则默认为与当前所有者相同的组。
- `file(s)`: 要更改所有者和所属组的文件或目录路径。可以指定一个或多个文件/目录。



```shell
$ chown -R cdapinst2:cdapinst1 /db2data/nas/cdap
```



## chmod

`chmod` 是一个在 Unix 和类 Unix 系统上使用的命令，用于修改文件或目录的权限。

用于控制文件或目录的读、写和执行权限，以及设置特定的权限属性。

命令的基本语法如下：

```shell
$ chmod [options] mode file(s)
```

其中，`options` 是一些额外的选项，`mode` 是要设置的权限模式，而 `file(s)` 则是要修改权限的文件或目录的名称。

以下是一些常见的 `chmod` 命令选项：

1. `-c, --changes`：仅在文件权限实际发生变化时才显示更改。
2. `-f, --silent, --quiet`：在发生错误时不显示错误消息。
3. `-v, --verbose`：显示详细的操作信息，包括所有文件的权限修改。
4. `-R, --recursive`：递归地修改目录及其子目录中的文件权限。
5. `--preserve-root`：仅在递归修改时保护根目录的权限。
6. `--reference=file`：使用指定文件的权限作为模板，并将其应用于目标文件或目录。
7. `-u, --users`：添加权限给文件的所有者。
8. `-g, --groups`：添加权限给文件的所属组。
9. `-o, --others`：添加权限给其他用户。
10. `-a, --access-time`：只更改访问时间。
11. `-m, --modify-time`：只更改修改时间。
12. `--version`：显示 `chmod` 命令的版本信息。



权限模式 `mode` 可以使用不同的表示方式来指定权限。以下是一些常见的权限表示方式：

1. **符号模式（Symbolic Mode）**：使用符号来表示权限的添加和移除。常用的符号包括 `+`（添加权限）、`-`（移除权限）和 `=`（设置权限）。例如：
   - `chmod +r file`：添加读权限。
   - `chmod -w file`：移除写权限。
   - `chmod =x file`：设置只有执行权限。
2. **绝对模式（Absolute Mode）**：使用数字来表示权限。每个权限位都有一个对应的数字值：读（4）、写（2）、执行（1）。组合不同的权限可以得到不同的数字，然后将它们相加来设置权限。例如：
   - `chmod 644 file`：设置文件为所有者可读写，其他用户只可读取。
   - `chmod 755 directory`：设置目录为所有者可读写执行，其他用户只可读取和执行。

除了基本的权限修改，`chmod` 还支持一些其他选项和功能，例如递归修改目录下所有文件的权限、修改文件的所有者和所属组等。

请注意，`chmod` 命令需要在具有足够权限的用户下执行，否则可能会出现权限不足的错误。错误使用 `chmod` 命令可能会导致文件系统的安全性问题，因此在使用时要谨慎操作。

要获取更详细的信息和示例，您可以在终端中输入 `man chmod` 查看命令的手册页面。



## find

是在 Unix 和类 Unix 操作系统上用于在文件系统中搜索文件和目录的工具。

可以按照指定的条件在文件系统中查找文件，并执行指定的操作。

```shell
$ find [路径] [选项] [表达式]
```

以下是 "find" 命令的基本用法和一些常见选项：

- **-name "模式"：** 按照文件名匹配模式搜索文件。
- **-type 类型：** 按照文件类型搜索，如 f（普通文件）、d（目录）等。
- **-user 用户：** 按照文件所有者搜索。
- **-group 组：** 按照文件所属组搜索。
- **-size [+|-]大小：** 按照文件大小搜索。大小可以以字节（默认）、K（KB）、M（MB）、G（GB）等为单位。
- **-mtime [+|-]天数：** 按照文件修改时间搜索。+ 表示大于，- 表示小于。
- **-exec 命令 {} ;：** 对搜索到的每个文件执行指定的命令。
- **-print：** 打印搜索到的文件路径。
- **-delete：** 删除搜索到的文件。
- **-maxdepth 层数：** 限制搜索的最大深度。
- **-mindepth 层数：** 限制搜索的最小深度。

```shell
# 在当前目录及其子目录中搜索所有扩展名为 ".txt" 的文件
find . -name "*.txt"

# 在 /home 目录中搜索所有类型为普通文件（非目录）且大小大于 1MB 的文件
find /home -type f -size +1M

# 在 /var/log 目录中搜索修改时间在最近 7 天内的文件，并打印文件路径
find /var/log -mtime -7 -print

# 在 /tmp 目录中搜索所有以 "temp" 开头的文件，并删除它们
find /tmp -name "temp*" -delete
```

要查看完整的选项列表和详细信息，您可以在终端上键入 "man find" 或 "find --help"。

请注意，"find" 命令非常强大，但在使用时请小心，以免意外删除或修改文件。



## df

显示有关文件系统上可用磁盘空间的信息。

```shell
$ df [选项] [文件系统]
```

以下是一些常用的参数和选项：

1. **a, --all：** 显示所有文件系统，包括没有可用块的文件系统。
2. **-B, --block-size=SIZE：** 指定要使用的块大小，以字节为单位。默认情况下，df使用1K块。
3. **-h, --human-readable：** 以易读的方式显示磁盘使用信息，使用K、M、G等单位而不是字节。
4. **-H, --si：** 类似于-h选项，但是使用国际单位制的前缀（例如KB、MB、GB）而不是二进制前缀（例如KiB、MiB、GiB）。
5. **-i, --inodes：** 显示文件系统的索引节点使用情况，而不是磁盘空间使用情况。
6. **-k：** 以KB为单位显示磁盘使用信息。这是一个与POSIX标准不兼容的选项。
7. **-l, --local：** 仅显示本地文件系统，不包括NFS、AFS等远程文件系统。
8. **-P, --portability：** 生成固定宽度的输出，以便于处理或分析。
9. **-t, --type=TYPE：** 仅显示指定类型的文件系统。您可以提供多个文件系统类型，用逗号分隔。
10. **-T, --print-type：** 显示文件系统的类型，例如ext4、NTFS等。
11. **--sync：** 在显示信息之前，同步文件系统。
12. **--help：** 显示帮助信息。
13. **--version：** 显示版本信息。

```shell
# 显示所有已挂载文件系统的磁盘使用情况（以易读的方式）
df -h

# 仅显示 ext4 类型的文件系统磁盘使用情况
df -t ext4

# 以 KB 为单位显示所有文件系统的磁盘使用情况
df -k

# 显示文件系统的索引节点使用情况
df -i
```





## sed

```shell
$ sed -i "s/BABEL_DEFAULT_LOCALE = \"en/BABEL_DEFAULT_LOCALE = \"zh/g" ./app/superset/config.py
```





## cat

```shell
$ cat ./app/superset/config.py | grep zh
```





## nslookup

Name Server Lookup，是一个用于查询域名系统（DNS）信息的命令行工具。通常用于获取特定主机名或域名的IP地址、域名的邮件交换记录（MX记录）、域名服务器的信息等。以下是一些常用的 `nslookup` 命令及其用法：



1. **查询特定主机名的IP地址**：

   ```
   Copy code
   nslookup example.com
   ```

2. **查询特定IP地址的主机名**：

   ```
   Copy code
   nslookup 8.8.8.8
   ```

3. **查询域名的邮件交换记录（MX记录）**：

   ```
   bashCopy code
   nslookup -type=MX example.com
   ```

4. **查询域名的所有DNS记录**：

   ```
   bashCopy code
   nslookup -type=ANY example.com
   ```

5. **指定特定DNS服务器进行查询**：

   ```
   Copy code
   nslookup example.com dns.example-server.com
   ```

6. **进入交互模式**（可以在该模式下连续查询多个主机名或域名）：

   ```
   shellCopy code
   nslookup
   > set type=MX
   > example.com
   > set type=A
   > example2.com
   > exit
   ```

请注意，随着时间的推移，DNS查询工具和命令可能会有变化。

在某些系统中，可能会推荐使用其他工具（例如 `dig`）来执行更高级的DNS查询。要获取当前系统上的具体信息，可以在命令行中键入 `nslookup` 并查阅相关帮助信息。





# docker

docker exec -it -u root b2519498a183 fabmanager create-admin --app superset

docker exec -it b2519498a183 superset db upgrade

docker exec -it b2519498a183 superset load_examples

docker exec -it b2519498a183 superset init

docker exec -it b2519498a183 superset runserver





# shell



## declare

```shell
$ declare [options] variable=value
```

- `-r`选项：将变量声明为只读，即不能被修改。
- `-i`选项：将变量声明为整数，这样在赋值时会自动进行整数转换。
- `-a`选项：将变量声明为数组。
- `-f`选项：将变量声明为函数。
- `-x`选项：将变量导出为环境变量，使其在子进程中也可用。

例如，下面的命令将声明一个只读整数变量：

```shell
$ declare -r -i my_variable=42
```

