
if goto choice for是批处理文件中比较高级的命令，如果这几个你用得很熟练，你就是批处理文件的专家啦。 

一、if 是条件语句，用来判断是否符合规定的条件，从而决定执行不同的命令。 有三种格式: 

1、if [not] "参数" == "字符串" 待执行的命令 

参数如果等于(not表示不等，下同)指定的字符串，则条件成立，运行命令，否则运行下一句。

例：if "%1"=="a" format a:

2、if [not] exist [路径\]文件名 待执行的命令 
如果有指定的文件，则条件成立，运行命令，否则运行下一句。

如: if exist c:\config.sys type c:\config.sys 
表示如果存在c:\config.sys文件，则显示它的内容。

3、if errorlevel <数字> 待执行的命令 

很多DOS程序在运行结束后会返回一个数字值用来表示程序运行的结果(或者状态)，

通过if errorlevel命令可以判断程序的返回值，根据不同的返回值来决定执行不同的命令(返回值必须按照从大到小的顺序排列)。

如果返回值等于指定的数字，则条件成立，运行命令，否则运行下一句。

如if errorlevel 2 goto x2


