2． stty还可用于控制一些具有特殊控制功能的键。系统可能已经使用CTRL-D作为文件结束符，  
但你可能喜欢使用CTRL-C。因此可以使用stty命令改变之：  
$ stty eof c  
其中c可以是你喜欢的其它特殊控制字符。  
可以直接输入控制字符，在其前面冠以反斜线和脱字符（ ^）。命令  
$ stty eof ^c  
将CTRL-C设置为文件结束符。这种语法形式还可以用于修改删除符（通常为退格键BackSpace）和  
中断符（通常为DEL键）。若希望将删除符改为BACKSPACE，可以使用下列命令：  
$ stty erase ^h  
可以设置一个会话期，使得当自己键入一个退格键时，系统用退格、删除和退格序列响应。此时可  
以看到用退格键覆盖的字符从显示中消失了，这样更符合计算机的惯例。使用命令  
$ stty echoe  
可使这一特性设置为ON。  
终端方式及其管理是UNIX系统中比较困难的内容之一，系统的用户手册中有stty选项的全部清  
单。在进行尝试之前，应当查阅手册，仔细分析，以免给你的工作带来麻烦。  
