在C语言的学习过程中,恐怕用到的输出函数就是printf( )了,但是好多书上为了简化问题对它介绍的不是很清楚.我想给printf( )做个总结.

  首先,给出printf( )的调用方式: 
        int  printf( char * format,arg_list)  
     函数printf( )在format所指定的控制说明,把arg_list中的内容,在屏幕上输出.(注:也许有的书上说的是.stdout.在计算机上,stdout和stderror对应的就是屏幕.还有就是stdin对应的是键盘.)
     format指向的串由两类内容组成.第一类是由字符构成的,它们被输出屏幕上去.另一类就是格式说明,定义参数的显示格式.一个格式说明的开头为一个百分号(%),后面是一个类型字符.
             printf( )的格式说明
说明符                        格式
%c                                             单个字符
%d                                            十进制数
%I                                             十进制数
%e                                             E格式
%f                                              浮点十进制数
%g                                             使用%e和%f中较短的
%o                                             八进制数
%s                                             字符串
%u                                             无符号十进制数
%x                                             十六进制数
%%                                            显示%号
%p                                             显示一个指针
%n                                             相连接的参数是一个整型指针,其中,存放已写字符的个数
        另外,参数的个数必须与格式说明的个数一致,格式说明和参数在顺序上相互对应. 
  例如: 
      printf(" Hi %c %d%s",'c',10,"there!"); 
将显示: Hi  c  10  there!
如果参数不满足与之相应的格式说明,输出是无定义的,或者说是输出是不确定的.如果参数比格式说明的多,多余的参数就会被丢弃.
printf( )函数返回实际所写的字符个数,如果返回一个负值,就表示发生了错误.
一个格式说明可以带有几个修饰符,用来指定显示宽度\小数位数及左端对齐等.在百分号和类型字符之间可以写一个整数,作为最小宽度说明项.这个播入项使输出 带有若干个空格或者0,以保证所说明的最小宽度.如果字符长度 或数值位数超过了这一最小宽度 ,将会按其实际长度显示.如果你想在显示值前插入一些0,就在宽度项前加一个0.例如:%05d将在显示一个小于5位的数值时,在它的前边补0,使其宽度为5位.不做上述说明的时候,默认的是补入的是空格.
 在指定浮点数的小数位数时,在显示宽度项后一个小数点,再写上你想显示器的小数位数.例如:%10.4f在显示数值时宽度至少10位,带有4位小数.若这种格式化应用于字符或整型量的说明时,小数后的数字代表最大宽度.例如%5.7s显示一个不小于5个字或不大于7wh 字长的字符串.如果该字符串的长度大于最大显示宽度,后边的字符被舍掉.
  如果没有左对齐说明,所有的输出 为右对齐格式;在显示宽度大于被显示位数时,数据将以显示区的右端对齐.你可以在%的后边加一个负号(-),使信息以左对齐方式 显示.
例如: %-10.2f以左对齐方式把一个二位小数的浮点数显示在10个字符宽度内.
除了上面的外,还有两个修饰符来使printf( )显示短整型或长整型值.它们可以用在d , I ,o, u和x类型说明符中.修饰符l来告诉printf( )后边的参数是长整型数据.例如:%ld说明要显示长整型变量.修饰符h指示printf( )显示短整型变量.因此%hu说明对应的数据是个无符号短整型变量.
修饰符l也可以攻玉用在浮点数说明e ,f 和g 中,说明要显示双精度浮点型数.
类型说明%n把程序执行到%n时已被写过的字符个数放入一个整型变量中,该变量的指针在参数表给予指定
