
tail 命令

用途
    从指定点开始将文件写到标准输出。

语法
    标准语法
    tail [  -f ] [  -c Number |  -n Number |  -m Number |  -b Number |  -k Number ] [ File ]

要以逆序显示行
tail [  -r ] [  -n Number ] [ File ]

描述
tail 命令从指定点开始将 File 参数指定的文件写到标准输出。如果没有指定文件，则会使用标准输入。 Number 变量指定将多少单元写入标准输出。 Number 变量的值可以是正的或负的整数。如果值的前面有 +（加号），从文件开头指定的单元数开始将文件写到标准输出。如果值的前面有 -（减号），则从文件末尾指定的单元数开始将文件写到标准输出。如果值前面没有 +（加号）或 -（减号），那么从文件末尾指定的单元号开始读取文件。

Number 变量用于确定计数的起点的单元类型由 -b、-c、-k、-m 以及 -n 标志确定。如果没有指定其中的任何一个标志，那么 tail 命令就会读取指定文件的最后十行，并将其写到标准输出。这与在命令行输入 -n 10 是相同的。

-m 标志在单字节和双字节字符环境中提供了一致的结果。当输入是包含多字节字符的文本文件时应谨慎使用 -c 标志，因为产生的输出可能不从字符边界开始。

标志

-b Number 从 Number 变量表示的 512 字节块位置开始读取指定文件。 
-c Number 从 Number 变量表示的字节位置开始读取指定文件。 
-f 如果输入文件是常规文件或如果 File 参数指定 FIFO（先进先出），那么 tail 命令不会在复制了输入文件的最后的指定单元后终止，而是继续从输入文件读取和复制额外的单元（当这些单元可用时）。如果没有指定 File 参数，并且标准输入是管道，则会忽略 -f 标志。tail -f 命令可用于监视另一个进程正在写入的文件的增长。 
-k Number 从 Number 变量表示的 1KB 块位置开始读取指定文件。 
-m Number 从 Number 变量表示的多字节字符位置开始读取指定文件。使用该标志提供在单字节和双字节字符代码集环境中的一致结果。 
-n Number 从 Number 变量表示的行位置开始读取指定文件。 
-r 从文件末尾以逆序方式显示输出。-r 标志的缺省值是以逆序方式打印整个文件。如果文件大于 20,480 字节，那么 -r 标志只显示最后的 20,480 字节。 -r 标志只有与 -n 标志一起时才有效。否则，就会将其忽略。
 
退出状态
该命令返回下列的退出值：

0 成功完成。 
>0 出现错误。 
示例
1.要显示 notes 文件的最后十行，输入： 

tail notes2.要指定从 notes 文件末尾开始读取的行数，输入： tail  -n 20 notes

3.要从第 200 字节开始，每次显示一页 notes 文件，输入： tail  -c +200 notes | pg

4.要跟踪文件的增长，输入： tail  -f accounts

这显示 accounts 文件的最后十行。tail 命令继续显示添加到 accounts 文件中的行。显示会一直继续，直到您按下 Ctrl-C 按键顺序来停止。
文件


查看文件内容的特殊方法
相信最基本的cat和less,more你已经很熟悉了，如果有特殊的要求呢：
1. 如果你只想看文件的前5行，可以使用head命令，如：
head -5 /etc/passwd
2. 如果你想查看文件的后10行，可以使用tail命令，如：
tail -20 /etc/passwd
tail -f /var/log/messages
参数-f使tail不停地去读最新的内容，这样有实时监视的效果
tail -f /var/log/messages

结束用Ctrl+Z


/usr/bin/tail 包含 tail 命令。 

相关信息
dd 命令、head 命令、more 命令和 pg 命令。


《AIX 5L V5.2 系统用户指南：操作系统与设备》中的『文件概述』描述了文件、文件类型以及如何命名文件。
《AIX 5L V5.2 系统用户指南：操作系统与设备》中的『输入和输出重定向概述』描述了操作系统如何处理输入和输出。


